那个人还告诉我
6月30号下午
那两个人会去岐黄医馆
喊我在那儿等
-医馆？
-一个偷开的气功馆
估计查封了
那张照片呢？
肯定烧了啊
这个是道上的规矩
消失是什么意思？
是要你把人杀了吗？
我也搞不懂嘛
那人他接了个电话 人就没了
何所
我真的是没想杀人
我就想吓他们一下
让他们走
离开魏阳 不要回来了
这不就算是消失了吗？
我左等右等
人一直没来
我就想出去瞧一下
我听见楼上
一惊一乍的
才晓得那女的和老头
他来的不是17层
是18层
我以前去过巴媂亚
晓得那还有个暗门
就想那两个人是不是躲在楼顶上的
我转了半天 也没见那两个人影
谁给你的钥匙？
有点窍门
我就想赶紧回去
然后你们一群又一群
一群又一群往18楼冲
我实在是走不掉了
我一直等到太阳下山
我实在是受不了了
我就想发泄一下
当时的那个喽嗖样
我就想
老子不能白白地受这个罪啊
老子要把尾款给收回来
老子要让兄弟伙高看老子一眼
所以我就到处地吹牛皮嘛
拎了个包 弄了件血衣
说自己做掉了两个人
那…那包里的血…
全是鸡血
你们不信就拿去验
要是能验出人血
当场枪毙我
那你去407做什么？
哪个给你的业务？
不认识
-收了多少钱？
-一共四万
还有三万尾款
你人都不认识
你怎么去要尾款？
他说了 事成之后就联系我
大哥
你人都给他做掉了
他还联系你做什么？
联系你去投案
自首吗？
哎呦
做事的时候 没被人看到吧？
有没有？
走的时候
好像是有个人
好像？
狗日的 你还睡得着
去找这个人
去封他的嘴
407的老头
看到我了嘛
我去封口
我还有三万的尾款没收
万一有人看到 告诉警察
那我不就前功尽弃了？
我对他是客客气气的哈
是的
他确实对我挺客气的
但是我真的没有见过他 没见过
昨天夜里
我躺在床上看侦探小说
看着看着就入迷了
越看越兴奋 睡不着了
我就想着出去爬爬楼梯
出点汗 再回来睡
结果我刚一打开楼道门
突然感觉困意就来了
眼皮好沉 都睁不开了
我就回去睡了
真的什么都没有看到
没看到他
您喜欢看侦探小说？
是的
你也喜欢看呀？
咱们两个爱好相同啊
你喜欢哪个流派？
是欧洲的古典…
杜满囤
你没见到金满廊报什么警？
我是推理迷好不啦？
你发现没有？
昨天18楼
都在玩密室失踪
今天满大街都是
鹅妈妈童谣
你不觉得这特别像侦探小说里面的
杀人预告吗？
说点能听懂的
您继续 我都听得懂
好 我跟你讲啊
我就觉得这件事情
肯定不简单
-一开始啊…
-人影都没看到
谁说我没见到啊？
我看得清清爽爽的
我见到那个女的两次
我看见她在背着…就是…
别急 一次一次说
第一次见她
是在三、四天前的一个早上
就在那个楼梯的拐角处
第二次见她
就是昨天啊
我和老孟、老王
他们几个在小区里面打门球
我看见那个女的
背着老头走过去
就跟我前几天在楼梯上
看到那个女的
长得是一模一样啊
你确定一模一样？
您再回忆一下
楼梯上那个女孩还有什么其他特征？
其他特征
她的两只手腕上
都贴着膏药
就是这儿 这个地方
这应该是
贴膏药留下的痕迹
这就对上了
怎么就对上了？
那膏药上写着她名字呢？
这是重要线索
什么样的女人双手会贴膏药？
这说明跟她的工作有关系
你觉得跟她工作有关系
我还觉得有可能是
她搬东西把手扭到了
或者手上有伤疤 不想让人看见
可能性多了去了
对 你说的没错
这所有的可能性
都是这起命案的线索
你非要给老子整出个命案
目前已经涉嫌雇凶杀人
你怎么还能说它不是命案呢？
小同志
这真是个命案啊？
那个提包和天台上的血迹
都已经查过了啊
不是人血
那个烟头上唾液标本
也和金满廊的一致
这看来某些人白忙活一场啊
心里巴不得那些人在扯谎
好能继续往下查呢
我知道他们没有说谎
你又知道
眼睛是内心的镜子
说话时眼球往左转是在回忆
往右转是在想象
刚才金满廊和杜大叔说话时
眼球都下意识往左转
那张照片呢？
肯定烧了啊
第一次见她
是在…
二人的表情并不具备说谎的阳性反应
马后炮
头头是道
虽然他们没有说谎
但并不代表消失的两个人
没有生命危险
你们两位不要吵了
这个箱子的东西我查完了啊
没什么发现
留下还是物归原主 你们看着办
我还有点事情
这寻人启事
怎么现在还贴着？
奇怪吧？
我带你看个更奇怪的
眼熟吗？
这是
金满廊的？
这些东西我当年早就物归原主了
这月饼盒
是小灰狼的
这本侦探书
是杜满囤的
这小灰狼的东西
怎么会和杜满囤的放一块？
还有这寻人启事
这纸张、墨迹
明显是新印的
是不是更怪了？
这么多年
老子从来不相信这元龙里有鬼
（玉溪香烟）
肯定是有人在搞鬼
这是杜满囤家
他已经搬走好几个月了
虚惊一场
杜满囤搬个家
连书都不拿
我记着
这当年杜满囤
对这失踪案还挺上心的
还跟你聊过什么诡计呀、密室什么的
师父
从一进元龙里
您就一直在提当年的案子
这跟找孩子有什么关系？
当然有关系了 都是失踪嘛
所以呢？
所以我们就要找人啊
师父
我这趟来魏阳
写教案的时间真的很紧张
就剩三层了
你都答应我了
说话得算数嘛
走起
我已经签字了
请你也签一下
你喜欢找瞿大海 让他给你签
他签不了
我也签不了
你放心 签了字 案子我负责
你一个青勾子负什么责？
现在当务之急不是立案
是尽快找到那两个人
立案申请书签不了
这些总能签了吧？
什么意思啊？
那个女人手上贴着膏药
我想着去医院调查一下记录
看看近期有没有手上受伤的人
我就说你没什么生活经验吧
这么点小伤
用得着去医院查吗？
不去医院 膏药哪来啊？
医馆可以买啊
药铺可以买
满大街卖跌打损伤药的
那照你这个路数 我把字签了
你这猴年马月也查不出来
那你说怎么查
接着贴告示
然后坐在板凳上等吗？
你还好意思说我
我蹲了一天 至少我抓到一个人
你再看看你自己
就找到一滩鸡血
鸭血还能涮火锅呢
鸡血顶个屁用啊
你不用跟我说这些
-你签不签？
-我不签
刑警队
爸
是我
你多久回来？
最近见你越来越难了
马上
又是马上
你最近的马上
越来越离谱了
幺儿 你不晓得
我是碰上个缠人精
一直缠着你爸
那你给我买瓶可乐
莫让我妈晓得
晓得
等一下 我妈找你
晓荷
你先回自己屋头
何远航 你在哪儿？
我值班呢
我得努力表现 让领导看到
这样我才能留在这个刑警队嘛
你是不是偷偷运作 又想回派出所？
哪个乱说的？怎么可能嘛？
我今天遇到瞿大海了
他说的
-你下个礼拜就回去
-瞿大海
我跟你说 他这是挑拨咱们夫妻关系
他全心全意想回派出所
什么？何远航
这太吵了
我们串线了
何警官说了
-还有六天就…
-抓到人…
停 有点吵
还有六天他就回…
稍等 我这…
你放心
我肯定会努力地表现
这样才能留在刑警队
我先挂了啊
别耽误开会 好
给你脸了 是不是啊？
走
要走你走 我不下班
谁说下班了？
有新线索
等等我
我鞋呢？
给你五分钟时间
去夜市换身行头
大哥 买皮鞋
我这全都是真皮皮鞋 你看一下
今天大清仓
价格便宜得很的 我跟你说
这位大哥 好眼光
这个是双鱼鞋 名牌
买给女朋友啊？
大哥
来 你看看
我这儿还有个健美裤 一起带走啊
刚好蓝配红
赛芙蓉
大哥 你帮下小妹嘛
小妹记大哥一辈子
开窍了？
素心兰
挺舍得花钱
赔人家的
这双破拖鞋还穿出感情来了
也是赔人家的
就上了两天班 一分钱没挣
东西没少赔
厉害呀
对了 你猜我在夜市看到什么了？
失踪女人穿的那款蓝皮鞋
叫双鱼牌
好像是个名牌
还挺贵的 那鞋还不止一个颜色
有红的、黑的 还有白色的
我说你怎么没顺便
把你这脑壳也打扮打扮啊？
这夜市卖的名牌 能有真的吗？
干什么？
别手欠啊 弄坏了没法交代
这是你女儿的吧？
嗯
她今年多大？
八岁了 三年级
你不想留在刑警队
是因为你女儿吧？
那还是因为你啊？
问那么多干什么呀？
管得着吗？
你考到北京
又从北京分到魏阳
你们家人没意见啊？
你看过我档案？
那倒没有
不过冯队派我这么个徒弟
高低我得探一探
我再说一遍
-我不是你徒弟
-行了
累不累啊 徒弟？
我…
看你这不食人间烟火的样子
家庭条件应该不错吧？
你爸妈是做什么生意的？
长得蛮帅
就是衣品
差点意思
穿得像个小老头
我去给你拿点喝的
您喝什么？
你拿什么
我就喝什么喽
寻人启事上
也没说是你的号码呀
早知道就不打了
我也是帮人忙
人家家属急着找人
家属？
谢谢帅哥哥
客…客气
这俩人你认识啊？
寻人启事上的女的
是我同事
你们是同事
那她叫什么？你们是什么单位？
已经是前同事了
她叫梦梦
什么单位？
按摩店
难怪这手上
有膏药
这梦梦姓什么？全名呢？
梦梦是艺名
我们技师这一行
拒绝实名制
那个…你别理他
他青勾子 什么都不懂
有什么线索你就跟我说
帅哥哥 我跟你讲实话
那里说是按摩
其实大活、小活都能做
所以店里头的姑娘都是外地的
就梦梦一个本地人
我就晓得
她爸的病
好像挺重的
离不开魏阳
您见过她父亲？
背着这个
应该就是喽
那梦梦还有其他家属吗？
你不是说家属找人吗？
警民一家亲嘛
找不到家属
帮家属先找一下
何警官本事那么大都找不到
我就更不晓得喽
那你们工作的单位
在哪儿？叫什么名字？
你问他
店是他查封的
巴媂亚？
帅哥哥 你去过巴媂亚？
我怎么没见过你呢？
我没有 我才来的魏阳
我就想知道
这个梦梦还有什么其他熟人没有
她这个人 话不多
蛮闷的
不上钟的时候会跟我讲两句
有个大老板总点她的钟
有时候会带她走
大老板 叫什么？
好像姓孙
名字
不晓得
你再好好想想
人家点的是梦梦 又不是我
再说 来这种地方
哪个会留真名呢？
那你知道这梦梦后来去哪儿了吗？
她们几个
去了家足疗店
在腾龙街那边
好像叫“妙丝”
其实做我们这行的
到处飘零惯了
失踪的也多
根本就没人关心
不管别人管不管
我们肯定管到底
放心
那我替梦梦谢谢你们
不用谢 这是我们应该的
快吃 今天我请
你爱吃哪个嘛？
都可以
那我都下喽
感谢提供重要线索
我们可以帮您申报奖励
我才不要你的钱呢
记住 你还欠我一顿火锅哦
帅哥哥
等一下
您父亲是叫苏庆友吧？
这个东西应该是您的
我一直找这张照片
你哪儿找的？
元龙里18楼 原来的巴媂亚
帅哥哥
有空一定要来我店里
保证给你惊喜哦
走喽
我说你是来查案的还是来招桃花的？
赶紧走
去哪儿啊？
去找惊喜
等一下你从正门进去
我绕到后门
一旦有情况 两头堵
等等
你进去以后
知道怎么跟人搭话吗？
搭什么话？就正常说呗
知道了
不过你那么接地气
干嘛叫我去打头阵啊？
我不是怕他们认识我嘛
想什么呢？
我以前干什么的不知道啊？
快
着什么急？不熟也可以
那边多有几个人 多有几个姐妹
老板
头回来呀？
进来啊
老板 第一回来啊
耍点什么嘛？
不要害羞嘛
是啊 不要害羞嘛
哪个价位？随便挑
都…可以
都可以
是哪个价位？你看一下嘛
那什么
让梦梦来给我按
梦梦
今天身上不舒服
好像请假了
换一个嘛 我们这儿妹妹都乖得很
是呀
换一个嘛
你们老板呢？
在后头
我去给你喊嘛
等一下
打雷了
耍流氓啊 耍流氓
耍流氓啊
停手
还不停 是不是？
小同志
我才洗了脚 香得很
赵姐
刚才洗脚水也泼人家小同志脸上了
笑什么？
我问你们
最后一次见到梦梦是什么时候？
不晓得
她大前天就开始旷工了
为什么旷工？
她最后一天有没有遇到什么事情？
不晓得啊
上班有啥事情嘛？
她不来上班
我怎么晓得她为什么旷工啊？
那她最后一天上班
服务过什么客人？
不晓得啊
没人点她的钟
挣不到钱 肯定就不来了啊
你…
你一会儿说不晓得
一会儿又说没人点她钟
你到底是晓得还是不晓得？
警察同志
“不晓得”是我的口头禅
我跟梦梦
就是同事关系
最多算个上下级
她
有啥事情 她咋会跟我说嘛？
你不信问她们
她们有啥事情
会不会跟我说嘛
不得说
行
那梦梦的真名你总知道吧？
晓得
为什么不通知治安大队
直接把足疗店给封了？
不懂了吧？
这还没到收网的时候呢
等找着徐萌父女再说
别找了
这家应该就是
有腐肉味儿
尸臭？
不确定
从里面锁住了
没钥匙打不开
愣着干什么？
赶紧打电话叫增援
让他们来破门
你还会这一手呢
我们课上教过小偷开锁的伎俩
你们教的生活常识这么多呢
故意的吧你？
我跟你说啊
等回去 得把那紧急开门手续给补上
这儿呢
肉都搁臭了
这菜也来不及收
走得够匆忙的
只有一个
这日子过得
凿墙干什么呀？
何警官
37码
双鱼牌
防伪标志
正品不便宜啊
拆墙干什么啊？
难道是想把柜子给挪出去？
这么瘦
难怪徐萌能背动她爹
这老头儿牙还挺有特点
怪了
怎么了？
我看监控里
徐萌她爹手里拿了根烟
好像是根烟
但他有肺病
怎么可能抽烟呢？
这俩人干出的怪事还少吗？
这不就是想开了吗？
该抽抽 该喝喝
葆姿
这牌子我在北京的商场见过
这条裙子应该比这个家还贵吧？
感觉
不像是徐萌的风格
和她穿的鞋都不搭
还挺懂得审美
警察